Siguiendo con nuestra discusión
sobre lo que es programar, y esencialmente,
programar se reduce a darle a un ordenador una instrucciones
que pueda seguir para implementar un comportamiento.
En las siguientes guías, vamos a hablar sobre
cómo podéis hacer eso de una forma práctica,
y vamos a ayudaros a configurar tu entorno de desarrollo.
Ahora, voy a daros un variedad de opciones diferentes,
porque sé que puede que estéis en un Mac o en un PC
o en un dispositivo Linux, o quizás no queráis
configurar un entorno ahora mismo,
puede que queráis poneros directamente con el código.
Quiero daros un ejemplo
para cada uno de los escenarios y luego,
podéis escoger el que te venga mejor.
El primer ejemplo que voy a daros,
y el primer entorno de desarrollo,
es una entorno en la nube llamado Repl.it.
Y para ir a Repl.it,
debéis escribir R-E-P-L punto I-T,
es completamente gratis,
y podéis venir, registrarte con una cuenta,
y podéis empezar a trabajar al momento.
Si hago clic aquí, donde dice:
"Buscar un lenguaje" puedo empezar con Python3,
y esto es exactamente lo que queréis.
Bueno, queréis ir a la versión 3 de Python.
Más tarde, hablaremos sobre las diferencias
entre las diferentes versiones de Python.
Y, podéis escoger registrarte.
Yo tengo una cuenta, así que no voy a crear
otra cuenta de demostración ahora,
podéis simplemente registraros.
Todo el proceso es gratis.
Ahora, os daréis cuenta, al avanzar en este
curso, de que este es el entorno de desarrollo
que voy a usar, especialmente en los primeros módulos,
y son varias las razones.
Una: quiero daros el camino más rápido posible
a la redacción de código y esto nos da esa estabilidad.
Pero también: me gustan las herramientas como Repl.it para
grabación de pantalla y si habéis visto mi curso de Ruby,
esto os va a resultar muy familiar
porque uso exactamente la misma herramienta
para el lenguaje de programación Ruby.
Y la razón principal es porque puedo escribir código aquí,
y vosotros miráis y lo seguís todo,
podéis ver la salida aquí o en la derecha,
de forma que es es fácil, puedo tener estilo de código,
mi identificación, todo está aquí, y toda
la salida va a estar en el lado derecho.
Entonces, esto es solo una prueba para ver si funciona,
y para ver cómo funciona, voy a escribir un programa simple.
Voy a decir: "print"
y luego: usando estas comillas,
voy a decir, "Hola"
Y ese es un programa de Python muy pequeño.
Para ejecutar esto, voy a "Ejecutar",
o le doy al comando "Enter", y entonces en el lado derecho,
veréis la salida de, "Hola".
Entonces, estas es una forma básica y muy fácil
de empezar a escribir código en Python.
En las siguientes guías voy a mostraros
cómo podéis, además, instalar el sistema Python,
y ejecutar los scripts Python en vuestras máquinas locales.